# HTMLElement.style
##设置样式

```
elt.style.cssText = "color: blue"; // 设置多个样式属性 
elt.setAttribute("style", "color: blue"); // 设置多个样式属性 
elt.style.color = "blue"; // 直接设置样式属性
var st = elt.style; st.color = "blue"; // 间接设置样式属性
```

##获取样式
通常，要了解元素样式的信息，仅仅使用 style 属性是不够的，这是因为它只包含了在元素内嵌 style 属性（attribute）上声明的的 CSS 属性，而不包括来自其他地方声明的样式，如 <head> 部分的内嵌样式表，或外部样式表。要获取一个元素的所有 CSS 属性，你应该使用 window.getComputedStyle()。

###window.getComputedStyle
####语法
`window.getComputedStyle(element, [pseudoElt])`

Window.getComputedStyle() 方法给出应用活动样式表后的元素的所有CSS属性的值，并解析这些值可能包含的任何基本计算。
返回的样式是一个实时的 ***[CSSStyleDeclaration](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/API/CSSStyleDeclaration)*** 对象，当元素的样式更改时，它会自动更新本身。

####示例
```
let elem1 = document.getElementById("elemId");
let style = window.getComputedStyle(elem1, null);

// 它等价于
// let style = document.defaultView.getComputedStyle(elem1, null);
```


```
<style>
 #elem-container{
   position: absolute;
   left:     100px;
   top:      200px;
   height:   100px;
 }
</style>

<div id="elem-container">dummy</div>
<div id="output"></div>  

<script>
  function getTheStyle(){
    let elem = document.getElementById("elem-container");
    let theCSSprop = window.getComputedStyle(elem,null).getPropertyValue("height");
    document.getElementById("output").innerHTML = theCSSprop;
   }
  getTheStyle();
</script>
```
####描述
返回的对象与从元素的 style  属性返回的对象具有相同的类型; 然而，两个对象具有不同的目的。从getComputedStyle返回的对象是只读的，可以用于检查元素的样式（包括由一个`<style>`元素或一个外部样式表设置的那些样式）。elt.style对象应用于在特定元素上设置样式。

第一个参数必须是Element对象(传递一个非节点元素，如 一个#text 节点， 将会抛出一个错误). 从Gecko 1.9.2   (Firefox 3.6 / Thunderbird 3.1 / Fennec 1.0) 开始, 现在返回的一个在URL周围有引号的URL值，像这样： url("http://foo.com/bar.jpg").

####与伪元素一起使用
getComputedStyle 可以从伪元素拉取样式信息 (比如, `::after, ::before, ::marker, ::line-marker`—查看[ 详情 ](https://drafts.csswg.org/css-content-3/#pseudo-elements)这里).

```
<style>
    h3::after {
        content: "rocks!";
    }
</style>

<h3>generated content</h3> 

<script>
    let h3 = document.querySelector('h3'), 
    result = getComputedStyle(h3, '::after').content;
    alert(`the generated content is: ${result}`);
    console.log(`the generated content is: ${result}`); 
    // the generated content is: "rocks!"
</script>
```

####备注
getComputedStyle 的返回值是 [resolved values](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/CSS/resolved_value),  通常跟CSS2.1中的[computed values](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/CSS/computed_value)是相同的值。 但对于一些旧的属性，比如width, height, padding 它们的值又为 [used values](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/CSS/used_value)。 最初, CSS2.0定义的计算值Computed values 就是属性的最终值。 但是CSS2.1 重新定义了 computed values 为布局前的值， used values布局后的值。 布局前与布局后的区别是， width 或者 height的 百分比可以代表元素的宽度，在布局后，会被像素值替换.

在某些情况下，通过浏览器会特意返回不准确的值。 特别是在避免CSS 浏览历史泄露的安全问题， 比如，浏览者看过某个网站， 它的链接通常会变成蓝色带下划线的链接，通过判断链接的颜色（getComputedSytle(node, null).color) 是否为蓝色，就会泄露用户的浏览历史， 所以浏览器会特意返回不准确的值，保护用户隐私。可以了解更多关于css安全的链接http://blog.mozilla.com/security/2010/03/31/plugging-the-css-history-leak/ 和 http://hacks.mozilla.org/2010/03/privacy-related-changes-coming-to-css-vistited/

在CSS3 的动画中， Firefox 的getComputedSytle会返回原始的属性值， 但在Webkit的浏览器中会返回最终属性值.

在Firefox中， 属性值为auto的会直接返回 used value, 而不是 'auto'.  比如，你在设定了一个元素的css为height:30px; top: auto; bottom:0;  它的父元素的height:100px;  那么top的Computed value 为 ‘auto',  used value 为 '70px' = 100px - 30px;

####浏览器兼容
#####pc
Basic support：ie9开始，其他都支持
pseudo element: ie11支持（opera不支持，其他都支持）
#####mobile
Basic support：IE-mobile ( WP7 Mango )，其他都支持
pseudo element: 不支持或？




